# Статья 82

1. Жогорку Кенеш из числа депутатов образует комитеты, а также временные комиссии; формирует их составы.

2. Комитеты Жогорку Кенеша осуществляют подготовку и предварительное рассмотрение вопросов, отнесенных к полномочиям Жогорку Кенеша, контролируют исполнение законов и решений, принятых Жогорку Кенешем.

3. Законы, нормативные правовые акты Жогорку Кенеша принимаются после предварительного рассмотрения их проектов соответствующими комитетами Жогорку Кенеша.

4. Назначение и освобождение от должности руководителей государственных органов, отнесенных к полномочиям Жогорку Кенеша, производятся на заседании Жогорку Кенеша при наличии заключения соответствующих комитетов Жогорку Кенеша.
